各位好朋友們大家午安  我們就開始今天的
記者會  好那謝謝大家的光臨  那今天我們
記者會還是由我們陳指揮…陳指揮官
來親自主持我們的
另外陳副指揮官也在我們的記者會場
另外在出席今天記者會的在我右手側是
我們
社區防治組莊人祥副組長兼發言人
然後各位看在前排最左側
是我們的防疫醫師  陳婉青 陳醫師
然後在我們後…後面 後面一排的  最…各位
最右手側的是我們蘇家彬 蘇醫師  也是
我們的防疫醫師
然後在我…蘇醫師旁邊的是我們鄒宗珮
防疫醫師  那現在就請我們指揮官跟大家
說明一下  那我們目前的一個工作的一個
情形
各位記者女士先生大家好  大家午安
那我們今天是仍然沒有新增的病例
那累計429人解除隔離
那我們在本土的狀況還算是相當的穩定
那不過還是要提醒大家力行
防疫新生活
跟這個
勤洗手  戴口罩  保持社交距離
這好像在唸…在唸經一樣  每天都要唸過一次
因為這很重要  所以要不停的講
我們希望建立這樣子一個 個人防疫的防線
能夠讓我們未來
這樣的疫情  能夠控制得更好
那今天等一下我們就請這個邊境檢疫組
來報告我們在整個在邊境上面
的相關作為  我們請組長陳次長來說明
指揮官還有各位媒體女士先生大家早
大家午安
那
邊境防疫是不管是從一開始
這一次的肺炎的防疫工作  還是接下來
邊境的這個防疫是一直是扮演很重要的
一個角色
我們在邊境的部分  除了減少這個境外
的感染以外  那攔檢境外移入的病例  那確保
我們國內的這種社區防疫的安全
也爭取讓國內的醫療體系跟防疫的物資有
充分的應變時間跟準備的能量  接下來
那其實在邊境防疫  應該是一個非常龐大
所以不管是在機場
或是港口  大家可以看到  這個是不只是
跨部會  跨機關而且是公私合力
這個從防疫車隊  防疫旅館  環境消毒
行李消毒
那這個採檢的醫護人員  護理志工  替代役
的役男  保全的人力  航空警察
港務警察  移民官員跟檢疫的人員  那整個
大家不管習…長時間習慣的這個在
機場或港口CIQS(海關檢查、證照查驗、人員檢疫及動植物檢疫、航空保安)的這個團隊以外
那我們在這一次的
肺炎的整個防疫  在邊境的防疫裡面
從旅客下了飛機開始
那整個團隊是充分的合作  那機場公司
在這一次  也協助了包括動線設備等等
充分的資源  那跨部會之間
我們是從
入境開始  那整個這個檢疫的各單位
充分的合作  一直到旅客出了機場進到防疫
專車的這種專…
這個
專案  然後不管是去到集中檢疫場所
防疫旅館或是這個回到自己的住家  其實
是整個是一條
整個完整的這個
防疫的防線將他所住在這個專有的
通道裡面
那大家可以回顧一下國內的這個疫情從
12月30…去年的12月31號開始
那一天開完這個應變小組會議之後
在行政院副院長辦公室開完這個
應變小組會議之後  我們在那一天的下午  其實在
邊境的這個防疫就開始  就開始登上
這個武漢回…回到臺灣的這個專機上面
去做登機的檢驗
那整個時序大家可以從這邊可以看得到
在1月23  武漢封城
然後2月11  全面的這個填寫健康
聲明  那一直到3月19  所有的
旅客返…只要入境臺灣所有一律都要居家
檢疫14天  那後續都有一些包括5月4號
開始  那希望入境的旅客
如果你的住家各方面如果不適合作為
這個居家檢疫的場所  那鼓勵大家是進入
到居家防疫旅館去
那也相關的這個禁止的部分  那涵蓋有
2月6號我們禁止了國際郵輪的停泊  2月
10號兩岸的這個航點縮成5個航點等等
那3月19號開始  限制外籍的人士入境
那3月24號禁止在
來臺做轉機等等  那也相關的這個邊境的
管制也跟著時序一直各國的疫情
來做適度的調整  那也做
這個是一個階段每個時間
時程上來做處理
接下來
那整個疫情的部分我們有幾個大的事件
包括郵輪的事件裡面  那第一個是寶瓶星號
在2月8號
鑽石公主號的這個部分還有珊瑚公主號
那其中還有一個是這個威士特丹號
的旅客從柬埔寨返國的部分
那也都是在整個這個我們在因應郵輪靠泊
等等的限制跟檢疫上  那我想寶瓶星號
2月8號的那一天  指揮官登上寶瓶星號
去跟所有的旅客做信心的這個
喊話  那也跟他們做讓他們去瞭解
整個配合政府的防疫等等
那一天我們總共採取了128位的
這個採檢
一直到下午的3、4點完成全面的
採檢之後  送到實驗室  昆陽實驗室去做檢驗
到當天的9點  全船陰性  那讓
整個寶瓶星號的旅客都可以
順利的這個 這個下船
接下來
我們對這個初
開始12月31日登上這個登機檢驗
之後  那
當天其實在1月20號的時候  我們就在
登機檢驗的部分
首例的這個境外移入的個案  我們就被在
登機檢驗的過程裡面來做確診
那
整個機場團隊的部分  其實包括入境前 入境
然後入境後等等  那我們有完整的
一整套  包括在
機上防護的部分  我們的機組員  那也給予了
這個完整的這個防疫的措施
讓機組員在出勤任務的時候  可以得到最
最 最好的這個防護的這個
過…過程
那入境前的部分  其實很感謝這一次我們
國…國際的兩家航空公司長榮跟華航
那包括在外站的宣導
請旅客務必一定要去填寫相關的資料
那也不斷在機上去做一些廣播  希望
旅客一定要誠實申報等等  那這些都得到
這個兩家航空公司很大的一個協助
那包括
機場公司跟航站的部分也都充分的配合
那入境時
旅客必須要開立的居家檢疫書  發燒篩檢的
健康評估  證照查驗  行李消毒等
我們都有一個完整
的這個處理
那包括入境後  那在疑似個案
的部分  我們就後送就醫去做治療  那輕症的
部分  我們有些是在現地 在機場的部分就做
採檢  那後續 後來的部分有一些有一部分
的旅客是我們送到集中檢疫場所
去之後  來做一個採檢的部分
那無症狀的  我們就回到我們目前的
居家檢疫的措施
不管是他是這個到防疫旅館
或是這個居家檢疫的部分
那我們在船舶停靠的部分也是一樣  也是跨
機關  跨這個部會之間  充分的
合作
也是  在港口的部分也是一樣  是完整的CIQS
那這一次也謝謝航港局  漁業署
等等  這些跟遠洋漁船跟商業
船舶的
這些相關的機關  我們也大家一起
通力的合作  那也要更謝謝這一些船務公司
跟這個遠洋漁船公司在這一次  在現在
這一段時間裡面  因為也有大量的
漁工再返回這個臺灣來  那也得到
他們的支持也讓他們確實來執行這個
下船進入到這個居家檢疫 防疫旅館
的部分來完成整個居家檢疫的這個措施
那這個是遠洋漁船那一天整個也
地方政府也扮演了很重要
因為
幾個漁港的主管機關都是地方政府
那地方政府在這一次包括衛生局
海洋局等等的機關也都充分的一起來配合
跟我們完整的這個
防疫 檢疫的流程
那
到目前為止在邊境的部分
就是在
不管是機場跟這個港口我們總共立了
15萬張的這個居家檢疫通知書
那也超過了6千人次的這個採檢的部分
那邊境的攔檢率總共有39%
目前在352個境外移入的個案裡面
有138位是在機場跟這個邊境
的部分攔檢下來的
那整個邊境的這個部分的風險嚴管
是我們接下來下一個階段
更重要的一項任務  那這個邊境風險
嚴格的部分也是確保臺灣社區安全一個
非常重要的防線  那我們也謝謝這麼多的
這個機關單位一起大家通力的合作  謝謝
好  非常謝謝我們陳次長的報告
其實這裡面大家最後看到
就是說其實
我們最後雖然整個在邊境上面攔下
138個人
不過還是要經過15萬人裡面
去裡面把他抽絲剝繭把他找出來
那工作事實上是很龐大  就好像
大海撈針一樣
那不過靠我們整個團隊
很精細 很細心的把它分類  分門別類
那有一些在機場攔下來  那有一些未來
在居家檢疫的時候有症狀再把他查出來
另外一小部分是最後在結束居家檢疫前
那把他再找出來
所以這工作也是非常謝謝我們的邊境檢疫組
然後接下來我們整體的
防疫裡面  我們可以說是我們的幕後英雄
也可以說是我們整體在這個疫調
我們整體在防疫裡面的最核心的
人物  我們有一個團隊
那我們今天特別請我們的防疫醫師
來特別來我們也陳婉青醫師來概述
防疫醫師的任務  那鄒宗珮醫師  公衛與
臨床間的橫向聯繫  那蘇家彬
醫師說明相關的疫調
所以我們請這3位  我們最重要的防疫醫師
我是說他們是
防疫醫師最重要  那他們3位今天代表來
說明  應該這樣比較精確一點
那我們請那個陳醫師
大家好  那首先我先來稍微簡短一下
說明我們在這次疫情裡面  我們所擔任的
角色跟執行的相關的任務  那主要是有
六個面向  那一開始在疫情還不是很透明
跟公開的時候
其實我們的防疫醫師就跟我們的專家委員
就到了中國的武漢去實際瞭解當地發生的
疫情的狀況
那另外我們也蒐集國內外的疫情的資訊
來協助來政策上的風險評估跟資訊系統的
整合
在邊境管制跟旅遊限制的狀況下  我們
也參與了規劃跟擔任包機還有遊輪
不同專案的執行工作小組的成員
那我們也每日會掌握病例的臨床狀況  來作為
公衛跟臨床之間的橫向的聯繫  那在
防疫政策跟傳染病資訊的公眾溝通
跟國際合作也是我們
參與的一部分  那最後
當然就是擔任疫情的緊急應變小組的成員
赴第一線來參與疫情調查跟防治  那接下來
就由鄒醫師跟蘇醫師就來詳細介紹
我們的任務  以上
大家好  我在這裡代表我們防疫醫師團隊
跟大家簡介我們在疫情當中
所執行的任務
因為防疫醫師有臨床的專業  我們來自
不同的專科  那在這個疫情當中
我們負責的就是公衛與臨床之間的橫向聯繫
包括我們區管中心的防疫醫師每天彙整
確診個案的資訊
然後協助臨床溝通和個案的主治醫師
提供他們專業的諮詢  那我們也會蒐集最新
的科學文獻  包括治療  整治  預防  疫苗提供
專家委員還有各個主事的政策參考
那我們也會依現在的實證來更新我們的
臨床處置指引  右邊這個
就是我們現在的臨床處置指引從1月底
到現在已經更新到第六版
那最後就是我們也辦理臨床研討會和
臨床醫師交流各種處置還有最新的
流行病學資訊  那左下角的圖是我們辦理
線上的臨床研討會  那中間是我們專家
諮詢委員會開會的情況  請看下一張
那另外防疫醫師的工作我們也負責跟大眾
溝通  包括左下角的防疫大作戰
有多位防疫醫師都有協助衛教影片的撰稿
和拍攝  那我們也會出席記者會和媒體邀訪
右上角的就是出席不同的節目  包括對大眾
進行衛教或是對於疫情的
發展做一些解說
那最後就是我們會參與國際合作跟學術交流
中間的圖是我們防疫醫師
出席歐洲商會關於疫情的一個討論會
那左邊的截圖是Bloomberg
這個媒體訪問防疫醫師臺灣面對
疫情的一些回應  那也刊登在
重要的媒體  那下面中間
的圖是我們防疫醫師在執行疫調之後
因為個案跟
立法院的  在院會當中有被提及討論
所以我們防疫醫師也赴現場解說疫調的狀況
那接下來請蘇醫師
各位記者女士先生大家午安  那我在這邊
代表防疫醫師跟大家報告一下  我們在做的
一個疫情調查與接觸者追蹤的工作
那防疫醫師原則上  會組  跟這個同仁
混合編組成這個我們剛剛講的叫緊急應變
小組  所謂的應變小組
就是當我們如果一旦接到通知
有確診個案的時候
我們第一時間就會帶著我們調查需要的一些器材
還有防護裝備  甚至採檢的
裝備到現場去執行這個疫情調查  首先我們
會蒐集個案的相關資訊最重要就是要確認
這個病患的發病日
然後呢因為我們這個疾病的潛伏期
最長可以到14天
所以我們會詢問他到發病前14天到
隔離前的行程  那這段時間他的
行程中間有接觸過任何的密切觸診者呢
我們會進行調查以及列表造冊
那我們密切接觸者的定義
也就是如果你在沒有適當防護裝備下
曾經跟確診個案有近距離
而且長時間接觸的人  我們就會把他列為
密切接觸者
那這些密切接觸者  我們會分成一些層面
來處理  如果是本土個案我們需要追查他的
感染源  那因為我們這個疾病他的潛伏期是
發病前1天到發病前14天
所以這段時間  如果中間的人  任何人
都可能是這個本土個案的一個感染來源
那我們就會調查這一些接觸者他有沒有一些
相關的症狀  如果完全無症狀
那我們會進行衛教跟健康關懷
但是如果有症狀或者是他是一個很可能的
一個感染的話  那我們就會進行採檢
並送醫
那這一些個案是找感染源的部分  那這一些
個案他發病之後  他具有傳染能力  可能會
把病毒傳播出去
那所以我們必須要進行接觸者的追蹤  那這些
接觸者的追蹤因為我們知道一個個案他在
發病前2天開始  就有可能可以有這個能力
把病毒傳播出去  一直到他
被我們隔離起來為止
所以我們必須追蹤他這段時間所有的
接觸者  然後開立居家隔離通知書給他請他
居家隔離  那除此之外呢  如果他從頭到尾
都沒有症狀  那必須要在居家隔離
期滿14天以後  才能夠解除隔離
再自主健康管理7天
但是如果這些個案他在當中發生
有發生的任何的症狀或者是我們判斷
他的感染風險很高  譬如說他是確診個案的
同住的家人  他的風險非常高的話  我們會
把他送醫並且採檢
這個就是我們大概做的一個疫情調查一個
簡單的一個流程
那我們在這邊想要表達的是
疫情調查其實不只是防疫醫師也是
一個團隊的合作  那我們在這個疫情調查的
一個整個過程當中  其實很需要的就是
大家的協助  那在這邊除了防疫醫師
以及我們疾病管制署各區
管中心的同仁之外  其實各縣市的衛生局
衛生所的同仁也給我們相當大的協助
那除此之外呢  我們還
必須要仰賴臨床的醫療人員
跟他們的幫忙以及特別是在這段時間有
一些警政單位的同仁  也給我們在疫調的時候
很大的協助  那除了很多給我們協助幫忙的
夥伴之外  我們在這邊
很重要的是要感謝這一些曾經被我們
疫調的病人  以及他們的家屬  以及他們的
接觸者  因為他們的配合疫調
然後才能夠為社區建築一個防線
然後避免這個病毒散播出去
那這個疫情調查  其實不是只有單純是
一個調查的工作  其實也是需要互相的信賴
跟配合  所以在這邊
也要再次感謝這些過去曾經被我們騷擾過
被我們這個調查過的這一些朋友們  謝謝大家
我們非常謝謝陳婉青醫師  鄒宗珮醫師跟
蘇家彬醫師的介紹
那他們就是除了
就是說
要做非常重要  第一線的工作之外
那也要蒐集相關的資料
作為我們整個指揮中心跟專家小組的一個
非常重要的一個幕僚
也感謝他們能夠架構出  跟我們相關被疫調的人
的信心
那也跟能夠率領我們相關的人員  一起把
這個工作完成
那其實臺灣的  整個我們在這樣的一個
防疫的過程裡面
我們是把他稱作做一個精準的疫調
然後他的基礎
其實也靠  精準的防疫也是靠著我們精準的
疫調
才能夠維持這樣的一個成績
那我們要非常謝謝我們的防疫醫師們  好那
我們今天記者會就到這裡  那有問題可以提
出來
請教一下  就是說我們知道防疫醫師是在
SARS之後
在美國那套學來臺灣  那經過臺灣這一次的
疫情之後  防疫醫師的一個編制或是未來的
發展  部長或者是署這邊有沒有不一樣的
想法
然後第二個是想要問防疫醫師  在這一次的
疫情當中  有沒有疫調讓你們覺得特別困難
觸礁或者是搞了很久的一個經驗跟記憶
這樣來分享一下  謝謝
好  我們一直都始終非常歡迎  我們有優秀
的醫師  能夠加入我們防疫醫師行列  那的確
他所從事的工作非常的挑戰
除了要具有臨床的紮實基礎之外
那同時呢  也必須要在進來的之後  還得接受
相當長一段時間的公共衛生訓練  那同時
也必須要在實際的工作當中
那累積臨床跟公共衛生如何合併
一起來運用的  這些的技能  那我們的
防疫醫師都非常的優秀  幾乎我們的防疫醫師
都是取得專科醫師了之後
然後才願意再來投入這部分的工作  我們
非常感謝他們
但是呢  我們除了我們有現有的防疫醫師
之外  我們也很歡迎  有目前那如果已經
專科醫師訓練已經快要結束的  我們
這些的醫師們  也能夠投入我們這個工作
這個工作的確跟臨床醫師很不一樣
該怎麼講  我們走公共衛生
就是這樣
除了臨床的這些走  此外他會比起臨床的
這
更多元  接觸的面向更廣
然後面臨到更不完  完全不一樣的問題
其實是還是蠻有趣的
謝謝大家  那其實在疫調的過程當中  各位
在這邊  幾個月來聽到的一些本土個案
或者是境外有造成臺灣
群聚的個案  其實我們幾乎防疫醫師團隊
幾乎都有參與在其中  其實有很多酸甜苦辣
因為對大部分的情況其實  追查的情況
就是很難找到來源
但是我們努力的
互相討論找出一些可能的線索
然後儘量加以調查
然後其實有蠻多 也蠻感..
因為我為什麼要剛剛提到說
為什麼要特別感謝病患跟家屬
因為其實
這些病患他本身他生病了
而且他會有很恐懼  那會不會傳染出去
他的家屬也很恐懼  我被感染了  會不會怎麼樣
其實這個時候其實都
需要我們很多的資訊來安撫他
然後呢  一步一步來跟他討論  可能的
一些情況  然後讓他們解除心防  要告訴我們
他的一些行程  然後我們能找到更多的
接觸者  然後的來加以預防
疾病的傳播出去  那比較印象深刻的
我個人的印象深刻  就是大家知道說臺灣有一例
這個第一例的死亡個案  其實我們在
接到訊息的時候  到醫院去他已經死亡
已經往生在那邊  然後家屬也都在醫院裡面
那當時我們第一時間就要決定我們該做什麼
調查  然後也要跟家屬做疫調
然後甚至要到他家裡面去做一些環境的調查
那在那個時光  因為家屬要剛..
親人過世  他的心情是非常不好的
非常沮喪的  那我們又要這樣子一直問他
一些問題  其實我們也是心有這個很不捨
所以其實在防疫的過程當中  這種疫調
其實再再都是  顯示出需要這個家屬跟
接觸者一起來
配合我們  一起來調查
所以我在想的是說  其實在這個疫情
的防治過程當中  其實大家都是無名的
英雄  特別是我們要特別感謝這些病人跟
他們的家屬  他們才是造成我們臺灣
疫情防治
這個最有效的一個後盾  謝謝
各位好  自由時報  那可不可以請防疫醫師
那個分享一下就是說
你們防疫醫師們公認
就是最困難的疫調
疫調的是哪一個案例  比如說我們國內有
加上敦睦艦隊有11例不明感染源的案例
那這11例裡面  可能最難的是哪一例
然後第二個是說
我們疫調裡面有找出感染源
的這些案例中  那一個你們覺得最有成就感
可不可以就  大概有沒有一個公認的一個案例
這樣  謝謝  這就這兩個
好
我來簡短回答一下
我們大概覺得目前   大概最困難
大概還是剛剛蘇醫師提到的  第一個死亡的個案
那個時候  那最主要是
因為
他其實是我們透過回溯性
的監測系統  才發現的一個個案
而且時間從知道到他病況變化
其實當中的
時間是非常的有限
所以我們是在當時就馬上派了一組人下去
來做調查  那調查過程就像剛剛蘇醫師提到
的這些  就是其實
因為我們在到之前  其實
個案就已經往生了
所以其實我們會面臨到很多
在不管是醫院裡面  醫護同仁可能
會有一些
緊張的部分
那再來一個是家屬的部分
那這個是我們在
整個回顧整個過程當中  當然還是覺得會是
比較
比較棘手的一個案子  以上說明
也許大家還記得  在第19案例的時候  就因為
也是一個第一  第一例的死亡的案例
所以社會也是相當的恐慌
在那天就開始有很多的爆料  從那個說
屍體到底有沒有處理好
到後來是有衍伸到他同一桌的人在講
等等的
這些問題  那就我們找到
別的縣市好幾個牽涉  這樣案子其實牽涉的
算是很廣
那又時間點上面又讓大家  第一個死亡案例
所以大家也比較緊張一點
不好意思  也是想要請問一下防疫醫師
就是
我們剛剛有提到
就是說
比較困難就是突破心防啦
有一個案例我們就比較特別
的是  大家都知道有一個案例就是他比較
需要
原本不太願意說他的職業別
然後我們是怎麼樣突破他的心防  這個
是讓他願意去吐露他的
心聲  還有他的接觸史  還有有一些
確實我們人對  人的記憶比較有限  對於14
天前的記憶  我接觸過誰
或是我曾經到哪裡  不一定是完全能夠知道
這個時候我們是靠什麼樣的方法
去掌握他們   去追蹤他們   再來就是
幾位防疫  台上的幾位其實都有在
防疫大作戰裡面都有出現過
然後最近
電視上都有   那防疫醫師的角色
通常沒有這麼在前端   比較中後端  我們當
當如果我們一直看電  自己看到自己  一直高
頻率出現在電視上的時候  我們的感受又
怎麼樣呢
好  那我說明一下就是怎麼樣突破心防跟
譬如說
個案他
有一些
記憶上可能不是那麼清楚的地方
那其實就像剛剛   蘇醫師提到其實我們在
這次疫情調查 其實要特別感謝是
警政單位的同仁的協助
在有一些就是不是很確定
或是
很難以去釐清的部分其實我們是透過
我們警政單位的朋友來提供一些類似
像足跡相關的資料   那我們可以再進行
後續的比對跟在跟個案之間來做確認
所以在這裡還是要特別感謝我們警政單位
的同仁  那第二個部分我請蘇醫師
謝謝   其實我們的立場其實不太喜歡這樣常常
上電視   因為如果上電視被認出來我們到
哪個地方去  大家就一定發現我們這邊是不是
出了什麼問題這樣子
所以你才會跑來
所以這已經發生好幾次了  譬如說我們到
哪個醫院去   醫院就說我們這邊是不是有
個案這樣子  其實
對   不過
不過怎麼樣   就是
選擇擔任防疫的角色確實我們在自己的
定位就是
除了能夠做這個疫情調查
然後還有文獻回顧之外   很重要
就是要跟大眾的一個溝通的工作
所以我們也
雖然是常常露臉
但是我們也是希望說能夠把這個最正確的
一個
疾病防治的知識
能夠帶給大家  然後有一個良性的溝通
那這樣子是有助於這個
我們大家來防治這一個新型冠狀病毒感染
的一個最有效的一個工具  謝謝
部長好   信傳媒提問  這邊兩題想請教   第一題
就是之前指揮中心有提到四階段的解封
但還未定案  那請問現在是否已經定案了
有哪些國家開始在談  哪些國家會是第一批
那時間點大概會定在什麼時候
如果沒有定案的話  癥結點可能是在哪裡
另外想要請教說在什麼條件下可能
指揮中心會從一級降至二級
那第二題就是食藥署今天有宣布核准首件
國產武漢肺炎抗體試劑那食藥署
會不會公布廠商明年的購買的廠家
謝謝
那一級要降到二級或降到三級其實這也是
從開始就是那個世界的疫情
都還在的時候  大概一直在
因為也要進行一些邊境的管制
所以大概一時之間也不會降級
那第二個大概在邊境上面我們在既有的
一些方式然後一些步驟   我們都有一些相關
的規劃   那不過就如同在昨天教育部這個案子
一樣   我們現在決定就是說   在境內  境內
鬆綁的同時  不要在同時跟境外的大規模來
做   所以這兩個要把它切開來等到境內鬆綁
比較穩定了  那我們再來逐步做境外   那至於
在境外這一部分   當然這一個時候對於個案
有積極需要的  那我們會積極地用個案的來討論  那
協助
這樣的一個必要的活動來進行
那
你說
抗體怎麼樣
試劑  抗體試劑   就是今天食藥署有公布就是
核准收件國產疫苗
抗體試劑   然後食藥署會公布那個廠商名嗎
他藥證拿到了 那自然就
就會有一個名字了
那我們食藥署不會刻意就去公布說哪一家
哪一家   那有這必要嗎
你要買
我的意思是說  這個東西  他只要藥證有了
就會有嘛
TVBS提問   想請教一下
就是關於境外生開放   教育部曾經有提出說
是不是分批來台   想請教當時跨部會議中
沒有採用的考量是什麼
另外有大學校長提出說是不是境外
生來台  可以跟商務人士一樣是列為
優先鬆綁的名單想請教指揮中心有
這樣子的考量嗎  謝謝
第一個境外生沒有列在我們這個優先的
我們上次就講我們的相關的一些優先的
屬於經貿產業  國際醫療人道這類是比較優先
那境外生在屬於應該是一個專案的性質
那這個問題我昨天   我剛剛也才講過
就是說  現在目前我們的整體的政策的方向
就是
邊境風險嚴管   那境內鬆綁
所以我們希望就是說把境內的鬆綁
把它做了一段落之後
然後再來開始做境外   那
不過在這個空檔期間   那我們會就必要
的一些活動   做個案的溝通跟管理
不好意思提問    那個剛剛指揮官
有說就是因為境內現在
就是等到境內鬆綁比較穩定之後才開放
境外的部分  那所以這個有關於國外  這個
國際航班來台轉機的部分是不是
也還沒有這個詳細的規劃的時程
我們先做準備
轉機的部分先做準備   所以會先請機場公司
跟這個民航局來對於機場
的動線   先做一些詳細的規劃
因為過去轉機的旅客跟
一般入境的旅客其實混在一起
那因應未來長期
或是常態化之後   那我們先做這方面的準備
那等
時機適當  那整個這個社區也都
很穩定的安全等等  我們再做一些研議來
討論
那也補充一下這個常在講  那不過這個
因為在轉機他並不會進到我們裡面的社區
來
所以大概就兩個
一個就是機上的防護的問題
那現在機上的防護看起來現在目前
來講都做得相當的穩定也相當好
那第二個進來在轉機的那個剛剛次長講那
個動線
那如果在動線能夠把它能夠入境跟
要走出去的
能夠做一個適當的區隔
那基本上就可以根據航空公司的需要  那
大家可以就來做討論
部長好想請問一下7號開始可以在雙鐵
販售便當然後也可以在車上吃便當  那在
除了這個之外  是不是也會開放
飲水臺就是
飲用的那種平台式的
然後或者是有販賣機這部分可以幫我們
大概講解一下這個部分嗎   謝謝
那個吃便當的時候就跟喝水是同樣的一件
事   那這個我們就
那雙鐵的部分   我印象中是6/1
開始   他就已經開始開放了   那
6/7雙鐵好像也是只要
你在這個離峰時段   那可以維持一定的
社交距離   當然可以免戴口罩   他現在的規範
是這樣
我們再強調一下就戴口罩或
維持社交距離
就是這樣子一個區隔的保護
所以這兩個怎麼樣這樣靈活地運用一方面
也保護自己   也保護別人   那大家
每個人都做
做的比例越高   那我們社區的防護
就會越好
所以大家一起來努力
那最後我還是要趁這機會我們謝謝我們的
防疫醫師這段時間的努力
那未來也希望這些也做為廣告   那將來有志於
這樣公共衛生跟防疫事務的
年輕的
醫學生們可以來跟在防疫醫師談談
談談這甘苦談   也可以加入我們這樣的一個
團隊
好 那我們今天記者會沒有其他問題
的話  我們就到這裡
謝謝  謝謝大家